Описание
Нужно написать программу, которая будет играть с пользователем в следующую игру. Каждый ход программа спрашивает у него два числа: год и число дней в этом году. Вы проверяете, правильно ли пользователь указал количество дней в этом году и, если правильно, повторяете ход. В противном случае игра завершается. По окончании игры напишите пользователю сколько раз он угадал, это и будет количество набранных очков в игре.

Функционал программы
Вывод сообщения в консоли Введите год и количество дней в формате yyyy число.
Ввод года в формате yyyy (например 2004) и количества дней (например, 365).
Проверка соответствия количества дней году
Повтор до тех пор пока пользователь не ошибётся; если пользователь ошибся, надо вывести правильный ответ
Вывод количества правильных вводов
Пример
Введите год в формате: yyyy количество-дней
2000
366
Введите год в формате: yyyy количество-дней
2018
365
Введите год в формате: yyyy количество-дней
2019
300
Неправильно! В этом году 365 дней!
Набрано очков: 2
Реализация
Создадим новый repl на сайте repl.it, как написано в инструкции к выполнению домашней работы.

Чтобы читать сообщения из консоли воспользуемся специальным объектом Scanner (на следующих лекциях мы подробнее познакомимся с термином объект), его создание делается только один раз на всю программу, не забудьте заимпортить.

Scanner scanner = new Scanner(System.in);
Создадим в методе main целочисленную переменную, которая будет считать количество набранных очков; начальное её значение - 0.

Создадим цикл while (true) {}, итерацией которого будет один ход игры.

В начале хода просим пользователя ввести и считываем год и количество дней в этом году по мнению пользователя.

Считаем правильное количество дней для введённого года, использую логику из предыдущей задачи про високосный год. Будет здорово, если вы вынесете логику определения количества дней в году в отдельный метод, который по году считает величество в нём дней.

Условным оператором проверяем, совпадает ли введённое пользователем число дней в этом году с правильным числом дней в году. Если совпадает, увеличиваем счётчик успешных попыток и переходим к следующей итерации. Если не совпадает, то завершаем игру и выводим количество правильных вводов (это хранится в счётчике).

Завершение работы программы.